# Project_3_Статистические_тесты_Практика
PROJECT_3_EDA. Исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы.
# Проект 3. HR-агенство

## Оглавление

1. [Описание проекта.](https://github.com/nikita12354322/progect3eda/blob/main/проект.ipynb/README.md#описание-проекта)

1. [Проектный кейс.](https://github.com/nikita12354322/progect3eda/blob/main/проект.ipynb/README.md#проектный-кейс)

1. [Результат.](https://github.com/nikita12354322/progect3eda/blob/main/проект.ipynb/README.md/README.md#результат)

1. [Выводы.](https://github.com/nikita12354322/progect3eda/blob/main/проект.ipynb/README.md#выводы)

### Описание проекта
---

К вам как опытному дата-сайентисту обратилась HR-агенство. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

Агенство хочет ответить на следующие вопросы, касающиеся зарплат у специалистов Data Scientist:

1. Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.
2. А также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:
- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
- Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

Необходимо найти в данных интересные закономерности, также отметьте их в своём анализе.

**Условие задачи**

* Выполнить задание согласно ноутбуку шаблону, выложенному на платформе. 
* По каждому заданию в ноутбук-шаблон добавить код и выводы.
* На каждый вопрос необходимо ответить с уровнем значимости $\alpha=0.05$.
* Продемонстрировать использование разных тестов для проверки статистической значимости сделанных выводов:

тесты для количественного признака:
для одной выборки;
для двух выборок;
для нескольких выборок;
тест для категориальных признаков.

**Что практикуем**

* базовый анализ структуры данных;
* преобразование данных;
* разведывательный анализ;
* очистка данных.


⬆️[к оглавлению](https://github.com/nikita12354322/progect3eda/blob/main/проект.ipynb/README.md#оглавление)

### РЕЗУЛЬТАТ

---

Проект загружен на [GitHub](https://github.com/nikita12354322/progect3eda/blob/main/проект.ipynb)


⬆️[к оглавлению](https://github.com/nikita12354322/progect3eda/blob/main/проект.ipynb/README.md#оглавление)

### ВЫВОДЫ

*   Средний размер зарплат специалистов Data Scientist в 2022 году статистически больше, чем размер размер зарплат специалистов Data Scientist в 2021 году.
*   Размер зарплатных выплат специалистов Data Scientist отличается в зависиомсти от размера компании.
*   У нас нет оснований отвергнуть нулевую гипотезу, а значит размер зарплат для специалистов Data Scientist статистически больше либо равен размеру зарплат специалистов Data Engineer в 2022 году.
*   Существует статистически значимая взаимосвязь между специалистами Data Scientist и Data Engineer и размером компании.

Исходя из анализа данных, есть основания полагать, что на денежное содержание специалистов Data Scientist влияют следующие факторы:
*   *experience_level* — опыт работы;
*   *employment_type* — 	тип трудоустройства для этой роли;
*   *job_title* — 	роль, в которой соискатель работал в течение года;
*   *company_size* — 	среднее количество людей, работавших в компании в течение года.